### 邮储面试

自我介绍：

我叫韩路通，我现在就读于中科院信息工程研究所信息安全国家重点实验室，我的研究方向是计算机视觉；我本科毕业于西安电子科技大学，专业是软件工程。

在本科阶段，我获得了如国家励志奖学金、校优秀学生以及优秀毕业生等荣誉，并获得了研究生保送资格；我还通过了中级软件设计师资格考试。

在研究生阶段，我在科研方面以第二作者身份发表了两篇英文论文，级别分别是CCF-A和CCF-C；在项目方面，我分别完成了作为课设的用于列车售票的可线性化并发数据结构项目，以及用于学习实践的基于Java实现的RPC框架项目。



可线性化：可线性化分析，由于对同一车次同一区间的购买、查询、退票均需要取得锁之后才能操作，所以这样保证了三个方法均具满足可线性化，可线性化点在相应的锁释放的时候，也就是离开临界区的时候，而不同车次的方法之间不会互相影响。



RPC:

1.服务消费端(client)以本地调用的方式调用远程服务;
2.客户端 Stub(client stub)接收到调用后负责将方法、参数等组装成能够进行网络传输的消息体(序列
化):RpcRequest:
3.客户端 Stub(client stub)找到远程服务的地址，并将消息发送到服务提供端
4.服务端 Stub(桩)收到消息将消息反序列化为Java对象:RpcRequest;
5.服务端 Stub(桩)根据 RpcRequest 中的类、方法、方法参数等信息调用本地的方法:
6.服务端 Stub(桩)得到方法执行结果并将组装成能够进行网络传输的消息体:RpcResponse (序列化)发 
送至消费方;
7.客户端Stub(client stub)接收到消息并将消息反序列化为Java对象:RpcResponse ，这样也就得到了最
终结果。over!





CCF-A:Identity-Preserving Face Anonymization via Adaptively Facial Attributes Obfuscation

随着计算机视觉技术在监控系统中的应用越来越普遍，由于监控系统所拍摄的图像或者视频中可能包含如人脸等与身份相关的信息，大家越来越关注监控系统所带来的个人隐私侵犯问题。现有保护此类隐私的方法主要侧重于从人脸图像中去除与身份相关的信息，但是这样会削弱当前监控系统的有效性。在本文中，我们开发了一个人脸匿名化框架，**该框架在混淆视觉外观的同时能够保持身份的可辨别性**。

此框架由两部分组成：身份感知区域发现模块和身份感知的人脸混淆模块。前者自适应地定位人脸中与身份信息无关的属性，后者**利用原始人脸和发现的身份信息无关属性生成隐私保护人脸**。为了优化人脸生成器，我们采用了基于多任务的损失函数，它由鉴别器损失函数、身份保留损失函数和重建损失函数组成。我们的模型可以通过根据实际需求设置需要修改的面部属性数量来实现识别效用和人脸匿名之间的平衡，并提供不同设置下的结果。我们在两个公共基准 Celeb-A 和 VGG-Face2 数据集上进行的大量实验，证明了我们模型在不同人脸识别场景下的有效性。



CCF-C:Learning Disentangled Representations for Identity Preserving Surveillance Face Camouflage

摘要：在本文中，我们专注于在监控场景下保护人们的面部隐私，**通过改变面部的一些视觉外观**，**同时保持它们被当前的面部识别系统识别**。这是一个具有挑战性的问题，因为我们需要保留捕获的面部图像中最重要的结构，同时修改显着的面部区域以保护个人隐私。为了解决这个问题，我们引入了一种新颖的个人面部保护模型，它可以伪装面部从人类视觉感知的角度来看外观，并保留用于人脸认证的人脸的身份特征。为此，我们开发了一种**编码器-解码器网络架构**，可以将面部特征表示分离为**外观代码和识别代码**。具体来说，我们首先将输入的人脸图像随机分成两组，源集和目标集，其中身份和外观代码可以对应提取。然后，我们重新组合身份和外观代码来合成一张新的人脸，它具有相同的身份作为源主体。最后，使用合成的人脸替换原始人脸，保护个人隐私。注意，我们的模型是端到端的，具有多任务损失函数，可以更好地保留身份并稳定训练过程。进行的实验在跨年龄名人数据集上展示了我们模型的有效性，并验证了我们在视觉质量和可扩展性方面的优势。

